快啲睇下個窗外面啦
個地球…
好黑啊，好驚啊，捉唔到啊
咩都感覺唔到𠸏
既然仲意識到而家發生咩事
就證明我個腦100%運作正常
而且仲好精神
噉都唔算太差吖
好喇，要開始思考，例如係
check晒所有
社交平台最後留言嘅平均時間
唔同地區嘅時間應該會有差異
查完之後再逆向推算返
噉就可以知道石化光線最先出現嘅地點
最先出現嘅地點肯定南美洲
之後光線就由南美洲放射性噉擴散開去
你都幾犀利㗎喎，諗到用呢個方法
多謝，不過呢個方法唔係我諗出嚟
我成日都見我個仔千空用類似嘅方法嘅
決定好就準備出發喇
你等我啊，千空
我一定要用我呢
對手將全世界70億人救返晒出嚟
你真係要返落地球呀？
萬一你降落嗰陣就石化咗，噉點算啊？
就算去到角落喺離源頭最遠嘅地方
離南美最遠嘅就係日本
既然石化光線放射性噉擴散
就一定要遠離個源頭
唔理點都係有人返去先會知道個答案嘅
既然係我提議嘅
我自己去就得喇噉嘅話
返地球嘅飛船就會唔夠用
得兩艘三人用嘅飛船
所以一定要揾齊三個人去視察啊
對唔住喎
噉要拖多兩個人落水先至得喇，所以…
沙米娜
你做咩啊？
冇控制塔，冇人喺地面
就噉着陸太危險喇
仲未計有機會喺途中石化啦
大叔
你仲有個仔𠺢嘛？
應該由冇牽掛嘅人去打頭陣先啱
就好似我噉
八、九、216,000
秒由唔郁得嗰刻計起
大約過咗60個鐘
有一個好消息同埋一個壞消息好消息就係
我哋成功降落，亦都冇石化到
而壞消息就係
我哋大幅偏離着陸地點
打橫噉瞓咗喺海面
打開艙門嘅話，就會即刻沉
唔使擔心，以前都發生過呢種意外
艙入面嘅氧氣應該撐到九個鐘啊，係啊
不過
睇怕我哋得返呢九個鐘命
五、六、七
要不斷數住，掌握準確嘅日期同時間
要為將來嘅復活做好準備
就一定要知外界係咩季節
而家可以做嘅只係得返
呢樣就算係身處絕境
都要捉住一線生機
而家只可以靠我哋着陸之後揸船去
救人咋噉開船條匙要去邊度揾啊？
抄衫袋呀？
分分鐘抄幾千個石像都揾唔到
又唔知佢哋離陸地幾遠
講落喺最近嘅島再即刻去救佢哋
就算係無人島都冇所謂，冇船嘅話
就搭隻木筏去救佢哋
有可能咁準確喺最近嘅島着陸咩？
個誤差範圍有成十公里㗎
只係十公里算得啲咩吖？
我游水都要游過去，就算要着住衫遊
我都一定會遊到過去
盡量穩定呼吸
要慳住用呢度嘅氧氣
同埋盡量唔好講嘢
Na na na na na
na na na na na
You can feel the
music in the air
你做咩唱歌啊？
我啱啱先話要穩定呼吸咋
唔好意思啊
不過我哋好似已經唔再需要
慳住用呢度嘅氧氣喇
唔好意思啊，用咗十個鐘先至嚟到
幾廿歲人仲咁搏
大叔你真係吖
太過亂嚟喇
點可以攞條命嚟賭㗎？
佢哋返嚟喇
大家都冇事真係太好喇
呢個島係地球上離石化光線源頭最遠嘅地方
咁啱島上面有隻木艇喺度
話唔定呢個島上面仲有幸存者喺度
點會㗎？
啲火就熄喇
不如你哋去執啲樹枝返嚟咯，好啊
噔噔
攞到飛船入面嘅求生工具箱喇
係最強嘅求生工具啊，好有型啊
我哋上太空之前都接受過
好嚴格嘅野外求生訓練㗎
好啦，噉我哋而家整嘢食先啦
噉不如等我去揾啲食材返嚟啦
啱啱嗰個大叔度好似仲有塊田㗎
噉就啱晒喇，係噉拜託你喇，可妮
係噉，我都去
好嘢
恭喜晒你哋啊
安妮、莎米露，恭喜晒啊
你兩個真係蠢到住喇
真係好多謝你哋嘅祝福
不過唔使搞啲咩儀式喇
而家個世界搞成噉
可以生存到已經好好
你講啲噉嘅嘢都有㗎
就係搞成噉先更加要過得開心啲啊
而家都已經冇咩娛樂㗎啦，娛樂我有啊
就係音樂
嘩，好，我唱歌喇，請欣賞
大歌星莉莉安獻唱真係好奢侈啊
How far we've come
How much we'
ve changed
A thousand nights
and a million tears
Now I can say
that I've conquered my fear
If I could go back
What would
I tell you？
Wish you'd
listen to the truth
Till then I'll be
patiently waiting
Right here
對唔住啊
我覺得好唔甘心啊
好多天才用幾千年
先建立到咁美妙嘅音樂世界
但係莫扎特又好，披頭四又好
全部都將會喺呢個世界上永遠消失
唔會消失㗎
我相信總有一日石化會解除
人類係唔會滅亡嘅
至少我肯定，前胸喺呢一刻仲生存緊
一定仲生存緊
因為佢係伯野你個仔
係啊，雖然我哋冇血緣關係
但係佢都係我個仔，比起我呢個老嘢
千隆犀利多一百億倍啊
佢實會話選擇放棄就係最唔合理嘅選擇
所以我知，就算佢石化咗都唔會死
就算喺我哋呢個時代做唔到
佢都一定可以做到
佢一定可以拯救到全世界70億人嘅
總有一日
天空一定會醒返
到時佢實會需要同伴幫手
我哋要將接力棒傳到去幾千年之後嘅未來
世怪一啲都聽唔明啊
呢個故仔真係太過不可思議喇
即係幾千年之前
全世界嘅人都變晒做石頭
我哋周圍唔係有好多石像𠸏？
原來全部都係人嚟㗎
千空嘅爸爸佢哋一共六個人
因為唔喺地球所以先至冇事
至於我哋石神村所有村民
都係呢六個人幾千年之後嘅子孫
噉即係…
我哋呢度全部人
都係天空嘅親戚嚟呀？
我同伯爺只係法律上嘅父子
冇血緣關係㗎
況且，都已經隔咗成幾千年喇
就算係親戚都溝淡晒啦
你哋班主角仲喺裏便搞乜嘢啊？
全村人都參加宴會
要慶祝新人村長誕生啊
你哋班人淨係想飲酒吒嘛
不如我哋都去參加宴會咯，行啦
嚟啦，妖術師，飲多啲酒啦，咩啊？
我係博士啊
飲多杯啦，村長
我而家已經唔再係村長喇
哦，係喎，唔好意思啊
不過琉璃大人竟然會離婚
呢條村已經好耐冇試過咁熱鬧喇
大家都笑得咁開心
真係好啊，係啊，我…
我都好開心喎
銀狼，我哋要去守住條吊橋啊
點解啊？
真係唔使喇
我只係個外人嚟㗎咋係
咪外人有咩所謂喎？
快啲過嚟一齊飲返杯啦
係喎
新村長呢？
喺呢個故事嘅最後
係伯野大人嘅留言
我覺得呢段留言淨係同
呢一個人講會好啲啊
其實我都估到最後一定會係噉㗎喇
如果去到大城市嘅話
就可能攞到抗生素
今次輪到我哋幫埋條命去救佢哋喇
萬一我哋返唔到嚟
班小朋友就拜託你哋喇
好喇，我哋返去啦
明明只係肺炎
搞錯啊
竟然輸畀肺炎？
好少見喎
你個樣咁嚴肅𠸏？
白夜大叔
你自己咪講過𠸏？
就係因為搞成噉
先更加要過得開心𠺢嘛
我有噉講過
話晒人類就算冇咗娛樂都一樣唔會死
其實我過得好開心
多得人類嘅力量，我哋飛到上太空
所以先可以生存落嚟
而家睇返轉頭
我居然可以同可妮結婚
真係發夢都冇諗過
由我上太空開始
一直到…
而家呢一刻都覺得好幸福
其實我有一句説話
一直都冇機會同大叔你講
啱啱全人類石化嗰一刻
你夾硬塞畀我食嗰包拉麪
我喺太空度食嘅嗰包拉麪
真係好好食啊
好食到爭啲笑出聲
弊啊
人類一定可以重新發展到…
可以喺太空度食拉麪
一定可以啊
咩嚟㗎？小説呀？
係要留畀後人嘅求生智慧錦囊啊
我想寫成有趣嘅故仔
原來係噉
做過老師果然唔同啲啊
不過要用英文寫故仔真係好難啊
用返母語寫囖
其實我都好想了解多啲你嘅母語係點㗎
白物語
一開始要講點樣揾食物同埋避開危險嘅嘢
例如猛獸之旅
另外都要寫個關於礦石嘅故仔
話唔定有朝一日
會有一個對石頭產生興趣
鍾意收集石頭嘅人出現嘅
白物語第一章
希望之後有人可以去到千空所在嘅地方
日本正如八爺大人預料嘅噉
出現咗因為白物語而對石頭產生興趣嘅人
即係黑羅姆啦，係啊
睇嚟我呢個老竇都叫有啲用喎
係村嘅墓地
呢幾個
相傳係白夜大人佢哋幾位嘅墓碑
係其他人搬過嚟㗎
佢哋都已經死咗成3700年啦
就算真係佢哋
都應該腐爛到連骨都冇埋㗎喇
而百物語最後一章
亦即係第100個故仔
係我嘅留言啊
點啊，千空？
你聽到呢個故仔就即係代表
雖然可能過咗成千年
但係你都解除到石化啦
我好好啊
唔係
我應該去咗買鹹鴨蛋㗎喇
之前我應承過你，話帶畀你嘅科學手信
就係一班用百物語連係埋一齊嘅同伴
石化之後嘅世界其實都幾有趣嘅
善用你嘅科學
再加埋所有同伴嘅力量
一定會令呢個世界變得更加有趣
係你嘅話，一定唔會輸
你會由零開始重新建立文明
仲會拯救全人類
千空
你一定可以做得到嘅
我想…
留喺度研究多陣先返去
好
噉我喺村度等你吖
係呀？
實際上已經過咗幾千年喇
喺你死嗰一刻
我應該先至數到幾億秒左右
真係好掛住你啊
好掛住你啊
如果冇你呢啲科學手信
我應該一早就知知咗
係噉幾千年之後，我就唔客氣收咗佢啦
酒我唔得啊，我淨係飲可樂㗎咋，可樂？
如果飲咗酒嘅話，就講唔到正經嘢㗎喇
既然團結咗全村人，就係時候話佢知啦
係啊
有咩要講就快啲話我知啦，心靈感應師
獅弟國嗰邊發生咗咩事啊？
阿肆BB
差唔多殺到你喇
我諗到係時候要畀佢見識一下
科學王國嘅力量喇
一諗起就覺得好興奮